# kitties_final
Перевод и адаптация задачи с Kaggle про распознавание кошек и собак с помощью Pytorch

# 1. Что происходит?
Пишем программу, которая сначала анализирует и обрабатывает фотографии из целевой папки, а потом по ним учится отличать кошку от собаки.

# 2. Подготовка
Для корректной работы нужно сделать несколько шагов:

а) Создать на рабочем столе папку. Лучше назвать ее латинскими буквами (например, project)

б) Скачать архив отсюда: https://drive.google.com/file/d/1Bm-BMI8X-OzENScYFKPJZCPAg60P6epz/view?usp=sharing

в) Разархивировать этот архив в созданную папку на рабочем столе. При архивации создайте папку data, или сначала создайте папку data, а потом разархивируйте туда архив.
В итоге должно получиться так, что у вас на рабочем столе папка, внутри этой папки - папка data, внутри data - traning_set и test_set.

г) Откройте папку на рабочем столе с помощью Visual Studio Code или PyCharm. Создайте файл с расширением .py. Если редактор кода у вас не настроен, то установите необходимые расширения по подсказкам и установите Python через Microsoft Store (если у вас Windows).

д) В терминале (Ctrl+`) введите последовательно следующие команды для установки нужных библиотек и модулей (далее они все будут называться "модулями" для простоты):

# pip install torch
Главный используемый модуль. Содержит в себе основные управляющие и диагностические механизмы для моделей машинного обучения.

# pip install torchvision
Модуль, позволяющий реализовать алгоритм компьютерного зрения.

# pip install numpy
Модуль для работы с числовыми массивами (рядами, матрицами, тензорами).

# pip install seaborn
Модуль для упрощенной работы с датафреймами Pandas.

# pip install matplotlib
Модуль для отрисовки графиков.

# pip install Pillow
Модуль для работы с изображениями.

# pip install tqdm
Модуль для создания прогресс-бара процесса обучения в консоли (полоска загрузки).

# pip install torchinfo
Модуль для метрик машинного обучения (сбора и представления результатов обучения).

# 3. Что мы получим?
Программа после тренировки выведет на экран случайно выбранную картинку и класс (кошки или собаки), к которому, по мнению программы, эта картинка принадлежит.

# 4. Написание кода
Аккуратно перепишите код в ваш исполняемый файл вместе с комментариями. Когда вы допишете код до специальной отметки, его можно будет запустить для тестирования написанных частей.
